Bonjour !
Nous sommes le mercredi 17 février 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Séparatisme : le projet de loi adopté à l’Assemblée nationale.
Le terme "séparatisme" ayant suscité la controverse, le projet de loi contre le séparatisme
a été rebaptisé loi "confortant le respect des principes de la République".
À l'Assemblée nationale, les députés se sont prononcés hier en première lecture en faveur de ce projet de loi.
Voici les mesures proposées.
Le service public devra être neutre.
La haine en ligne devra être combattue.
L'instruction en famille sera soumise à autorisation du ministère de l'Éducation nationale, et non plus à une simple déclaration comme c’est le cas actuellement.
Le contrôle des associations sera renforcé.
Les cultes seront soumis à une obligation de meilleure transparence, ainsi que leurs financements.
Les certificats de virginité, la polygamie ou les mariages forcés seront combattus.
Après ce vote par les députés en première lecture, le Sénat examinera ce projet de loi à partir du 30 mars.
Sahel : la menace terroriste persiste.
Les cinq présidents du G5 Sahel, soit la Mauritanie, le Mali, le Burkina Faso, le Niger et le Tchad, étaient réunis lundi et mardi au Tchad,
pour un sommet consacré à la lutte contre les groupes djihadistes au Sahel.
Le président français Emmanuel Macron y participait aussi, en visioconférence.
La situation reste compliquée dans la région.
Les attaques de groupes djihadistes sont quotidiennes.
Les civils sont les principales victimes du conflit,
la barre des deux millions de personnes déplacées a été franchie en janvier.
Le président Emmanuel Macron a annoncé que le nombre de soldats présents sur place est actuellement de 5100,
et que même si la présence française suscite de plus en plus de réactions négatives,
il n’a pas l’intention pour l’instant d'en réduire le nombre.
Il a également appelé les pays européens à s’engager aussi dans la région,
et les États africains concernés à réinvestir les régions laissées aux mains des djihadistes.
PowerZ : un nouveau jeu vidéo éducatif.
PowerZ a lancé lundi son jeu vidéo éducatif, destiné aux 6-12 ans.
Le jeu est un parcours initiatique pour développer les connaissances de l’enfant,
comme le français, les mathématiques, l’histoire, la géographie, l’astronomie, le codage et aussi... la langue des signes.
Lors de la préparation en amont, les créateurs du jeu se sont entourés d'une équipe de pédagogues et de conseillers.
Ils ont ensuite testé le jeu sur une trentaine d’enfants, avant de le lancer sur le marché.
Ils ont reçu l’appui de deux maisons d’édition, Hachette et Bayard.
Le jeu est accessible gratuitement et se joue sur PC et Mac,
et un développement sur iPad et Switch est prévu.
PowerZ a aussi le projet de développer une application mobile
destinée aux parents qui choisiront de pousser eux-mêmes des matières spécifiques, selon les besoins de leur enfant.
Nouvelles technologies : l’identité numérique arrive en Allemagne.
Le ministère de l’Intérieur allemand a annoncé la semaine dernière
que les citoyens allemands pourront, dès octobre,
se servir de documents d'identité dématérialisés, depuis leur smartphone.
Les détenteurs de ce document électronique pourront le présenter aussi bien auprès de la police, des douanes, des administrations ou d'entreprises, etc.
En France aussi, la carte d’identité numérique doit commencer à être déployée à partir de l’été 2021.
Elle permettra, par exemple, d’ouvrir un compte en banque, d’inscrire ses enfants à la crèche, de percevoir des allocations à la CAF...
La législation européenne oblige à proposer, dès 2021, cette carte d’identité numérisée via une application.
Mais la France semble prendre du retard.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
N'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous lundi 22 février 2021.